Abstract
객체 감지를 위한 도메인 적응은 일반적으로 하나의 가시적 도메인에서 다른 가시적 도메인으로 지식을 이전하는 것을 수반한다. 
그러나 가시 영역과 열 영역 사이의 도메인 갭이 예상보다 훨씬 크고, 기존의 도메인 적응은 이러한 상황에서 학습을 성공적으로 촉진할 수 없기 때문에
가시적 영역에서 열 영역으로의 적응에 대한 연구는 제한적이다. 
이 문제를 극복하기 위해 각 영역에 대해 고유한 교육 패러다임을 사용하는 D3T 프레임워크를 제안한다. 
구체적으로, 이중 교사를 구축하기 위해 소스 및 대상 교육 세트를 분리하고 각 영역의 개별 교사에게 학생 모델에 대한 지수 이동 평균을 연속적으로 배포한다. 
이 프레임워크는 이중 교사 간의 지그재그 학습 방법을 추가로 통합하여 교육 중에 가시적 영역에서 열적 영역으로의 점진적인 전환을 용이하게 한다.

1. Introduction
CNN의 중요한 성공을 넘어 자연스럽게 CNN 기반 객체 감지의 최근 발전으로 이어졌다. 
이러한 성공의 주요 요인을 살펴보면 효율적인 네트워크 아키텍쳐의 개발과 지도 학습을 위한 해당 감독 신호와 함께 충분한 수의 훈련 가능한 RGB 이미지의 가용성이라는
두 가지 중요한 요소가 나타난다. 
특히, 야간에 열화상 카메라는 물체가 방출하는 열을 감지하고 완전한 어둠 속에서, 연기를 통해, 
시각적으로 방해가 되는 환경에서 효과적인 작동을 촉진하는 상당한 이점을 가지고 있다.
이 기능은 야간 감시, 수색 및 구조 작업, 야생 동물 모니터링, 전천후 자율주행 시스템을 포함한 다양한 응용 분야의 필수 요소이다.
열화상 기반 물체 감지를 탐구하면서 몇 가지 뚜렷한 과제가 대두되었다. 
그 중 가장 중요한 것은 정교한 탐지 모델을 훈련하는데 필수적인 주석이 달린 열 데이터 세트가 부족하다는 것이다. 
RGB 물체 이미지에 엑세스할 수 있는 풍부한 주석과 달리, 열 데이터 세트는 현저히 제한되어 충분한 훈련 이미지를 사용하는 고성능 열 감지 모델의 발전에 도전이 된다. 
열화상의 시각적 특징은 RGB 이미지의 시각적 특징과 크게 다르기 때문에 도메인 이동 문제가 발생한다. 
이러한 불일치는 가시적인 데이터 세트에 대해 훈련된 모델이 열화상 이미지에 적용될 때 성능 저하로 이어진다. 
따라서 이러한 문제를 해결하려면 열화상 카메라에 내재된 고유한 특성을 활용할 수 있는 효과적인 물체 감지 시스템을 구축하기 위해 
전문 교육 및 적응 기술을 사용해야 한다. 

이 논문에서는 UDA(unsupervised domain adaptation) 방법을 활용하여 소스 도메인에서 대상 도메인으로의 도메인 이동 문제를 완화한다.
우리는 객체 감지를 위한 UDA에 초점을 맞추었다.
이는 소스 도메인과 타겟 도메인 간의 불일치를 최소화하고 타겟 도메인 간의 불일치를 최소화하고 타겟 데이터의 노동 집약적인 레이블 지정 없이
모델 성능을 향상시키는 것을 목표로 한다. 
이 문서에서는 FCOS와 같은 1단계 물체 감지 방법에 초점을 맞췄는데, 이는 일반적으로 실시간 애플리케이션에서 2단계 물체 감지보다 빠르기 때문이다.
이 방법은 주로 RGB 이미지만을 기반으로 하는 기존 UDA 방법을 사용하지만, RGB에서 열화상에 이르기까지 UDA의 근본적인 문제를 해결하기에는 부족하다. 
이는 두 RGB 도메인 간의 차이에 비해 RGB와 열 도메인 간의 상당한 차이에서 비롯된다. 

이 문제를 해결하기 위해 RGB와 열 도메인 간의 도메인 적응형 객체 감지를 위해 D3T를 사용하는 새로운 MT 프레임워크를 제안한다. 
이전의 MT 기반 객체 감지와 달리 우리는 각각 RGB 또는 열 도메인에 특화된 두 가지 고유한 교사 모델을 사용한다. 
이렇게 하면 특히 상당한 불일치가 있는 경우 도메인별 정보를 보다 효과적으로 학습할 수 있다. 
이 D3T 프레임워크는 도메인 간 지그재그 학습 방법과 상을 이루어 선택한 도메인별 가중치를 단일 학생으로 업데이트하여 RGB에서 열 도메인으로 점진적으로
전환할 수 있도록 한다. 
교사 네트워크 선택을 지그재그로 이동시킴으로써, 초기 훈련 중에 소스 레이블에서 사전 훈련된 RGB 교사가 대상에서 
상대적으로 정확한 의사 레이블을 예측할 가능성이 더 높은 반면, 열 교사는 훈련이 진행됨에 따라 더 나은 성과를 낸다는 관찰을 활용한다.
(훈련 초반에는 RGB 교사가 더 좋은 성능을 보일 수 있지만, 훈련이 진행될수록 열 교사가 더 나은 성능을 보일 수 있다는 것을 나타내고 있다.)
마지막으로, FLIR 및 KAIST와 같은 잘 알려진 열 데이터 세트와 함께 새로 확립된 평가 프로토콜을 사용하여 방법의 성능을 검증한다.
contribution
1) D3T프레임워크를 도입하여 RGB와 열 도메인 간의 효과적인 도메인 적응형 객체 감지를 위해 두 개의 고유한 도메인 교사를 활용한다.
2) 지그재그 학습 방법은 RGB에서 열 도메인으로의 점진적인 전환을 용이하게 하여 도메인별 가중치를 동적으로 업데이트한다. 
이를 통해 적응을 최적화하고 교육 중에 각 교사의 강점을 활용할 수 있다.
3) 잘 알려진 열 데이터 세트인 FLIR 및 KAIST를 사용하여 실험 프로토콜을 만들었으며 다른 방법에 비해 우리 방법의 우수성을 입증했다.

2. Related Work
2.1 Thermal Object Detection
주목할 만한 추세는 가시적 특징과 열적 특징이 융합되어 보다 포괄적인 환경 정보를 캡쳐하여 감지 정확도를 향상시키는 것이다.
그러나 이러한 연구는 일반적으로 가시광선 이미지와 열화상을 동시에 캡처한다고 가정하며 잘 정렬되어야 한다. 

2.2 UDA for Object Detection
객체 감지를 위한 UDA는 레이블이 지정된 소스 도메인의 감지기를 레이블이 지정되지 않은 대상 도메인으로 조정하는데 중점을 두고 있다.
UDA의 기본 방법은 도메인 정렬과 자체 학습으로 분류된다. 
style transfer, adversarial training, graph matching을 포함한 도메인 정렬 기술은 원본 도메인과 대상 도메인 간에 기능 또는 시각적 스타일을 정렬하여 도메인 불일치를 
최소화하는 것을 목표로 한다. 그러나 이러한 방법은 기능 전달 가능성과 차별성 간의 균형을 유지하는데 어려움을 겪는다.
반면, 자가 학습 방법은 대상 도메인의 내재된 정보를 활용한다. 
UMT는 소스 도메인과 유사한 이미지를 사용하여 의사 레이블을 생성하는 반면,
HT는 새로운 샘플 가중치 재조정 체계를 사용하여 분류 및 지역화의 일관성을 강조한다. 
Unified CMT 프레임워크는 도메인 적응형 개체 감지에서 대조 학습과 함께 자체 학습을 사용한다.
이렇게 하면 대상 도메인 레이블 없이 의사 레이블을 사용하여 개체 수준 기능을 최적화하여 대상 도메인 성능이 향상된다.
UDA는 다양한 환경에서 객체 감지 모델이 정확하게 작동할 수 있도록 하는데 매우 중요하며, 특히 야간 자율 주행과 같이 대상 도메인의 데이터 레이블링이 비실용적인 경우 더욱 그렇다. 

2.3. Domain Adaptive Thermal Object Detection
도메인 적응형 열화상 물체 감지는 특히 최적화되지 않은 조명 조건에서 열화상에서 물체 감지를 향상시키는 것을 목표로 한다. 
이 필드는 가시광선 데이터 세트를 위해 설계된 물체 감지기에 내재된 제한 사항을 해결하며, 일반적으로 조명이 나쁘거나 가변적인 환경에서 성능이 저하된다.
UDA를 활용하는 이러한 방법은 가시 스펙트럼의 라벨링된 데이터를 활용하여 라벨링된 열 데이터의 가용성이 제한된 열 스펙트럼에서 감지를 개선한다.
메타 UDA 접근법은 가시적 도메인의 레이블이 지정된 데이터를 사용하여 더 나은 도메인 적응을 위해 알고리즘에 구애받지 않는 메타 학습 프레임워크를 활용함으로써 상당한 발전으로 두드러진다.
cutmix를 사용한 고유한 데이터 융합 전략을 소개한다. 
이 접근 방식은 대상 이미지의 요소를 적대적 학습과 결합하여 개체 감지 효율성을 향상시키는데 도움이 된다. 

이전 방법은 RGB이미지에만 UDA를 활용하며 RGB와 열 도메인 사이의 큰 격차를 해소하기 쉽지 않았다.
이를 극복하기 위해 RGB에서 열 도메인 적응에 이르기까지 특별히 설계된 지그재그 학습 방법과 협력한 D3T 프레임워크를 제안하며, 
이는 도메인 적응형 객체 감지를 위해 매우 효율적이고 구현하기 쉽다. 

3. Proposed Method
다양한 이미징 영역에서 물체 감지 기능을 발전시키기 위한 노력의 일환으로 MT(Mean Teacher) 프레임워크를 탐구하고 이중 교사 기반 프레임워크로 확장합니다.

3.1. MT Framework with A Single Teacher
MT프레임워크는 특히 객체 감지 작업의 맥락에서 도메인 적응의 패러다임을 나타낸다.
이 접근 방식은 원본 도메인의 레이블이 지정된 데이터에서 지식을 학습하고 레이블이 지정되지 않은 대상 도멩인에 맞게 조정한다.
또한 교사학생 상호 학습 방법을 채택하여 탐지 정확도를 높인다.
MT 프레임워크의 핵심 아이디어는 교사 모델과 학생 모델, 동일한 아키텍처를 가진 두 개의 감지기로 구성된 모델 아키텍처이다. 
원본 도메인의 레이블이 지정된 데이터에 대해 사전 학습된 교사 모델은 레이블이 없는 대상 도메인 데이터에 대한 의사 레이블을 생성한다.
학생 모델은 이러한 의사 레이블을 사용하여 최적화되며 해당 가중치는 단일 교사모델로 업데이트된다.
교사 모델은 다양한 시간 단계에서 학생 모델의 앙상블로 간주될 수 있으며, 그 결과 정확도가 높아지고 더 나은 품질의 의사 레이블이 생성된다.

Training method 
MT 프레임워크는 학습을 위해 소스 도메인과 타겟 도메인을 동시에 사용한다.
원본 도메인 데이터는 강력한 데이터 증강과 약한 데이터 증강으로 적용되며, 실측 자료 레이블을 사용하여 학생 모델의 지도 학습에 직접 사용된다.
대상 도메인 데이터는 두 가지 유형의 데이터 증강, 즉 신뢰할 수 있는 의사 레이블을 보장하기 위해 교사 모델의 입력 이미지에 대한 약한 증강과 모델의 다양성을 향상시키기 위해
학생 모델의 입력 이미지에 대한 강력한 증강을 사용한다. 
이렇게 하면 교사 모델이 다양한 시간 단계에서 학생 모델의 가중치로 업데이트되기 때문에 교사가 향상된다.
L = L{src} + L{tgt}
L{src}는 분류 및 지역화 손실을 포함한 소스 도메인의 손실이고, L{tgt}는 유사 레이블을 사용하여 유사하게 계산되는 대상 도메인의 손실이다.

Update teacher parameter
MT 프레임워크는 EMA(Exponential Moving Average)를 통해 교사 모델의 가중치를 학생 모델의 가중치를 학생 모델의 가중치로 업데이트한다.
이 점진적 업데이트 프로세스로 인해 교사 모델은 서로 다른 시간 단계에 걸쳐 학생 모델의 앙상블이 되며 
θ T는 교사 모델의 가중치를 나타내고, θ S는 학생 모델의 가중치를 나타내고, α는 EMA 계수를 나타냅니다. 편의상 모든 실험에서 α를 0.9996으로 설정했다.

3.2. Distinctive Dual-Domain Teacher (D3T)
객체 감지를 위한 UDA는 일반적으로 단일 교사 모델과 함께 MT 프레임워크를 사용하여 RGB 도메인 전반에 걸쳐 적응한다.
그러나 RGB와 열 도메인 사이의 도메인 갭은 훨씬 더 크다. 
따라서 두 영역 모두에 대해 단일 교사 모델을 사용하면 부정적인 효과가 발생하고 모델의 효율성이 떨어질 수 있다.
각각 RGB 도메인과 열 도메인에 대한 두 개의 개별 교사 모델을 포함한다.
두 교사 모델은 해당 영역의 전문 지식을 활용하고 이 지식을 학생 모델로 전달한다.

Separate teachers
이 방법의 핵심 아이디어는 RGB 교사와 열 교사라는 두 명의 별도 교사를 사용하여 해당 영역의 지식을 통합하는 것이다.
각 교사의 모델은 해당 도메인으로 훈련된 경우에만 학생 모델의 가중치로 업데이트된다. 
결과적으로 그 교사는 다른 영역에 의해 부정적인 영향을 받지 않고 해당 영역에 대한 전문 지식을 습득한다.
D3T 모델은 열화상을 사용하여 훈련되고 해당 열 교사에 대한 가중치를 업데이트한다.
RGB 도메인으로 훈련되고 RGB 교사 모델의 가중치를 업데이트한다.

Learning knowledge from Dual-Teachers
D3T 모델의 각 학습 단계에서는 RGB 또는 열 도메인의 한 도메인의 이미지만 사용된다.
그러나 두 교사의 결합된 지식을 활용하고 두 도메인 간의 도메인 이동을 최소화하기 위해 열 및 RGB 교사를 모두 사용하여 의사 레이블을 생성한다. 
이중 교수법은 두 교사의 지식을 활용할 뿐만 아니라 의사 레이블의 신뢰성을 높여 학생 모델을 보다 효과적으로 교육할 수 있다. 

3.3. Zigzag Learning Across RGB-Thermal Dom
객체 감지를 위한 기존 UDA 방법에서는 일반적으로 소스 도메인과 타겟 도메인을 동시에 훈련했다.
그러나 RGB와 열 도메인 사이의 상당한 도메인 차이로 인해 동시에 훈련하는 것은 비효율적이다. 
우리는 지그재그 학습이라고 하는 RGB에서 열로의 도메인 적응을 위한 훈련 접근 방식을 제안한다.

Distinctive training
지그재그 학습에는 각 도메인의 고유한 지식을 효고적으로 학습하기 위해 RGB 및 열 도메인에 대한 별도의 댗체 교육이 포함된다.
특정 도메인을 훈련시킬 때마다 EMA를 사용하여 해당 도메인의 교사 모델에 대한 가중치를 업데이트한다.
이 도메인별 교육 및 가중치 업데이트 전략은 RGB와 열 도메인 간의 상당한 도메인 갭으로 인해 도메인 간 음의 영향이 발생하지 않도록 한다.

Progressive training transition
지그재그 학습 방법의 개념은 레이블이 지정된 RGB 도메인에서 지식을 학습하는데 중점을 두고 시작하는 점진적인 학습 전달 프로세스이다.
다음으로, 훈련은 열화상에 대한 훈련 비도를 꾸준히 증가시키는 동시에 RGB 영상에 대한 훈련 빈도를 줄임으로써 열 영역으로 점진적으로 전환된다.
이러한 점진적인 이동은 RGB에서 열 도메인으로의 원활한 도메인 적응을 용이하게 하여 열 도메인 내에서 성능을 향상시킨다.

3.4. Incorporating Knowledge from Teacher Models
도메인 적응 기법의 효과에 대한 우리의 실험은 실측 자료 레이블만 사용하여 RGB 도메인 내에서 훈련할 때 몇 가지 제한 사항을 나타낸다. 

Limitations of training with only ground truth labels
ground truth 레이블만 사용하여 학생 모델을 학습시키는 것은 ground truth 레이블의 복잡성으로 인해 학생 모델이 강력하게 증강된 입력 이미지에서 효과적으로 학습하기 어렵기 때문에
문제가 발생한다는 것을 발견했습니다.
1) 실측 자료와 의사 레이블의 조합은 실측 자료 레이블만 사용하는 훈련보다 교사 모델에서 학생 모델로의 지식 전달에 더 효과적이다. 
이 조합은 교사 모델에서 학생 모델로 지식을 전달하는 프로세스를 보다 효과적으로 만든다.
2) RGB 도메인의 실측 자료 레이블로만 훈련하면 열 교사 모델에 의해 합성된 지식을 활용하지 못하므로 RGB에서 열 도메인으로의 도메인 적응 효율성이 감소한다는 것을 알게 되었다.
이러한 문제를 해결하기 위해 RGB 및 열 교사 모델 모두에서 생성된 의사 레이블과 실측 자료 레이블을 RGB 도메인에 대한 교육에 전략적으로 통합한다.

Pseudo label integration
pseudo-label을 직접 사용하면 결과가 좋지 않다. 
실측 자료 레이블과 동일한 방식으로 의사 레이블을 사용하면 모델 성능이 크게 저하됨을 나타낸다.
처음에는 실측 자료 레이블을 사용한 훈련에 초점을 맞추고, 그런 다음 두 교사의 의사 레이블과 실측 자료 레이블을 점차적으로 훈련 과정에 통합한다.

4.1 Dataset and evaluation protocol
FLIR : 데이터 세트에는 정확하게 정렬된 5,142개의 컬러 및 적외선 이미지 쌍이 포함되어 있으며, 4,129개는 방법 훈련에 사용되고, 1,013개는 테스트에 사용된다.
KAIST : 95,328쌍의 컬러 및 열화상 이미지로 구성되어 있다. 

RGB→Thermal FLIR evaluation
정밀하게 정렬된 이미지 쌍으로 알려진 FLIR 데이터 세트는 모델이 과적합될 수 있으며 도메인 적응 알고리즘의 실제 성능을 정확하게 반영하지 못할 수 있다.
처음 2,064개의 RGB 이미지를 소스 도메인으로 사용하고 별도의 2,064개 열화상 이미지 세트를 훈련을 위한 대상 도메인으로 사용한다.
일치하는 RGB-열 이미지 쌍을 사용하지 않도록 보장하여 과적합을 방지하고 도메인 적응 알고리즘의 효과에 대한 보다 신뢰할 수 있는 평가를 제공한다.

RGB→Thermal KAIST evaluation
KAIST 데이터셋에도 분리된 이미지 훈련 접근법을 적용한다. 
초기 4,446개의 RGB 이미지를 소스 도메인으로 선택하고 후속 4,446개의 열화상 이미지를 대상 도메인으로 선택하여 훈련에 일치하는 이미지 쌍이 포함되지 않도록 한다.
RB 소스 및 열 타켓 이미지는 독점적으로 선택된다.
또한 레이블이 없는 모든 이미지를 제거하여 총 1,216개의 이미지를 생성하여 알고리즘의 성능을 검증했다.
